Oi! Desta vez vou mostrar a funcionalidade de autocompletar do Padre, o IDE.
Como vocês podem ver estou usando a versão 0.87
que é uma versão de teste
do repositório subversion (svn)
Este será o 0.88
mas se você está usando uma versão diferente do Padre
então a funcionalidade pode funcionar de uma maneira um pouco diferente
Você pode ver que tem um arquivo aberto aqui
este é um dos próprios arquivos do Padre
se eu começar a digitar alguma palavra, por exemplo, "RegisterProtocol"
que é apenas um nome da subrotina abaixo
Neste ponto eu posso selecionar o menu editar
Onde nos podemos ver o submenu de autocompletar
Na verdade é o atalho Ctrl+espaço
Então eu podia clicar aqui com o mouse, ou
Se apenas eu voltar e ir denovo no editor
posso pressionar Ctrl+Espaço e então irá autocompletar a palavra
obviamente isto pode ser feito em qualquer lugar do arquivo
Agora, se eu começar a... Se eu pressionar Ctrl+espaço neste ponto
quando eu digitei apenas 4 letras
então porque tem outras palavras que começam com "Regi"
Eu tenho que escolher então uma das palavras que irão aparecer
eu também posso digitar o nome de uma variável, por exemplo, esta
me mostrará todas as palavras que começam com "$reg..."
Algumas pessoas preferem que isto aconteça automaticamente
Então, conforme eu digito irá mostrar as palavras para que eu possa escolher uma
Para que isto funcione você tem que ir ao menu "Ferramentas"
E nas preferências selecionar Auto-Completar onde o primeiro check box é "Sempre Autocompletar quando estiver digitando"
Então, selecione esta opção e salve
e agora quando eu começo digitando "$re" ele já me mostra uma lista de palavras
Se eu continuar digitando vai mostrar uma lista reduzida de palavras que começam com o que digitei
e então eu posso simplesmente selecionar uma das palavras ou continuar digitando
Ou posso apenas pressionar ESC para continuar digitando e não ver este pop-up
Outra opção aqui: nas preferências, autocompletar
é "Autocompletar novos métodos em pacotes"
Então vamos ativar esta e salva-lá
Aqui, se eu começar a digitar um nome de uma subrotina
sub, e então dar um nome a ela, quando eu pressionar espaço
ele vai colocar automaticamente as chaves e o primeiro comando para adicionar a variável "$self"
isto é o que acontece em módulos
Se eu mudar para um script, basicamente é o script principal do Padre
e começa digitando aqui: "sub name"
o espaço não faz nenhuma diferença, ele não autocompleta nada em subrotinas
Para isto existe uma opção separada, a terceira aqui: "Autocompletar novas funções em scripts"
Se eu selecionar esta
então no script eu posso começar a digitar
e então quando eu digitar, quando eu pressiono o espaço aqui
Ele coloca as chaves aqui, e o cursor no lugar correto
mas não coloca a declaração de "$self"
porque é uma subrotina, então provavelmente não há tal variável
Vamos voltar para as preferências e ver o que mais tem...
Aqui estão os números que me permitem controlar em qual ponto o autocompletar será ativado
Você pode mudar este números, quantas sugestões irão aparecer e assim por diante...
Existem mais opções interessantes aqui.
Um deles é "Autocompletar blocos"
Então, se eu selecionar este e começar a digitar aqui
Vamos dizer aqui, e eu coloco abre-chaves
(Você não pode ver) mas irá automaticamente colocar o fecha-chaves
o mesmo aconteçe com colchetes.
Você não pode ver, por causa das cores do marcador de texto
É quando você chega em um dos finais dos colchetes
colchetes, ou até mesmo com parênteses isto funciona
Então, isto é o que acontece. Agora, vamos ver o que acontece se eu fizer o mesmo aqui dentro da subrotina
Eu digitei, e aqui você tem as chaves novamente.
Mas o que acontece se você colocar um fecha-chaves
E então antes disto você começa digitar um abre-chaves?
O Padre não adiciona o de fechamento, porque ele vê que você já tem um
Para algumas pessoas isto é o que elas querem, outras preferem sempre os blocos de fechamento.
E para eles existe a outra opção
Aqui, autocompletar. E este é o checkbox: "Adicionar outro terminador de bloco se já houver um"
Então, nesse caso, se eu selecionar este
Se eu tiver o fecha-chaves e começar um de abertura
Ele adiciona o de fechamento
Então, é apenas uma questão de preferência.
Então, nós vimos sobre autocompletar
Eu espero vocês nos próximos vídeos
Tchau!